# 中国大学MOOC 形式与政策 测试与作业答案（更新中）

## 第一周 新时代三农问题改革与发展（上）
1. (单选)首次提出“城乡二元经济结构还没有改变”的是：  
    - 答案：**党的十六大**

2. (多选)党的十九大报告指出，_______是关系国计民生的根本问题，并且要作为全党工作的重中之重。  
    - 答案：**农业、农村、农民**  

3. (多选)十八届三中全会明确指出，在符合规划和用途管制前提下，允许农村集体经营性建设用地出让、租赁、入股，实行与国有土地______：  
    - 答案：**同权同价、同等入市**

4. (多选)乡村振兴战略指出的完善农村承包地“三权分置”中的三权是指？  
    - 答案：**承包权、所有权、经营权**

5. (判断)农村土地属于农民集体所有，这是农村最大的制度。  
    - 答案：**正确**

6. (判断)从中央对清产核资工作的明确时限要求来看，2022年将基本完成。  
    - 答案：**错误**

7. (判断)土地制度改革相关的不仅是国家治理体制的改革，也是国民收入分配格局的调整。  
    - 答案：**正确**

## 第二周 新时代三农问题改革与发展（下）
1. (单选)  根据国家统计局2020年2月28日发布的《中华人民共和国2019年国民经济和社会发展统计公报》看，2019年我国的贫困发生率为：
    - 答案：**0.6%**

2. (多选)  我们要加快形成________的新型工农城乡关系。
    - 答案：**工农互促、共同繁荣、全面融合、城乡互补**  

3. (多选)  以下属于财产性收入的是：
    - 答案：**房租、炒股收入、股息、利息**

4. (多选)  创新除了理论创新，还包括：
    - 答案：**组织创新、制度创新、科技创新、文化创新**

5. (判断)  中国农村必将在家庭承包经营基础上长期存在多元化的农业经营体制和农业经营主体。
    - 答案：**正确**

6. (判断)  城乡融合发展，仅仅需要农村的要素流向城市就可以了。
    - 答案：**错误**

7. (判断)  2020年全面建成小康社会之后，我们既能消除绝对贫困，又能消除相对贫困。
    - 答案：**错误**

8. (判断)  农民最大的财产是他们以集体经济组织成员身份共同拥有的农村资源或资产，其中最主要的是农村土地。
    - 答案：**正确**
